[Назад](/README.md)

# Брейкпоинты

Для работы брейкпоинтов используется миксин `breakpoint()`.

Набор брейкпоинтов (точек перехода между версиями) указывается в файле `./src/sass/variables.scss`:

```scss
$breakpoints: (
  small: 500px,
  medium: 768px,
  large: 1280px,
);
```

Список брейкпоинтов можно дополнять и менять.

Менять в файле `./src/sass/mixins.scss` сам миксин строго запрещено. Если в его работе обнаружены проблемы, создайте issue или напишите руководителю проекта.  
Так же не вносите правок в файл `./src/sass/functions.scss`.

## Использование `breakpoint()`

Миксин имеет 2 параметра: breakpoint(`size` `direction`):

### `size`

`size` отвечает за размер срабатывания. Размер можно указывать двумя способами: ключевым словом или фактическим размером.

Ключевое слово обязательно должен присутствовать в переменной `$breakpoints`.  
Его применение будет выглядеть так:
```scss
.block {
  @include breakpoint(large) {
    ...
  }
}
```

В качестве фактического размера можно передать любое значение, в том числе — переменную со значением:
```scss
.block {
  @include breakpoint(1280px) {
    ...
  }
}
```
```scss
.block {
  @include breakpoint($some-width) {
    ...
  }
}
```

### `direction`

`direction` отвечает за направление работы брейкпоинта. По умолчанию это от брейкпоинта и выше (работает с `min-width`).  
То есть, при наличии брейкпоинтов small, medium и large указывая `breakpoint(medium) {...}`, мы создадим код, работающий от размера medium и выше, то есть и large в том числе. Это код в стиле mobile first.

Чтобы писать в стиле desktop-first нужно указать для `direction` параметр `down`.

При работе с ключевыми словами параметр `down` создаст код, который работает на указанном размере (_включая_ его) и меньше.

```scss
.block {
  @include breakpoint(medium down) {
    ...
  }
}
```

Такой код будет работать до последней точки перед брейкпоинтом large, то есть мы создадим медиа-запрос в стиле `max-width: $large-size - 1px`.

При работе с фактическим размером работа идет несколько иначе: создается код от указанной точки, включая ее.

```scss
.block {
  @include breakpoint(800px down) {
    ...
  }
}
```

Так мы создадим код с медиа-запросом `max-width: 800px`.

> Все это выглдяит довольно сложно, но все что вам нужно знать — это то, какой результат вы получите. Миксин работает довольно интуитивно и после нескольких дней использования он станет крайне полезен и удобен.

## Как применять

Применяйте миксин на месте, внутри классов (но работает он обоими способами).

### 🟢 Правильно:
```scss
.block {
  @include breakpoint(large) {
    ...
  }
}
```

### 🔴 Неправильно:
```scss
@include breakpoint(large) {
  .block {
    ...
  }
}
```

Не вкладывайте один миксин брейкпоинта в другой. Так в css создастся рабочий, но бессмысленный медиа-запрос.

### 🟢 Правильно:
```scss
.block {
  @include breakpoint(medium) {
    ...
  }
  
  @include breakpoint(large) {
    ...
  }
}
```

Создастся:
```css
@media (min-width: 768px) {
  .block {
    ...
  }
}

@media (min-width: 1280px) {
  .block {
    ...
  }
}
```

### 🔴 Неправильно:
```scss
.block {
  @include breakpoint(medium) {
    ...

    @include breakpoint(large) {
      ...
    }
  }
}
```

Создастся бессмысленное условие с and:
```css
@media (min-width: 768px) {
  .block {
    ...
  }
}

@media (min-width: 768px and min-width: 1280px) {
  .block {
    ...
  }
}
```

Не используйте медиа-запросы для брейкпоинтов, создавайте их только через миксин. Остается только работа с другими медиа-запросами, например с плотностью для ретины.

### 🟢 Правильно:
```scss
.block {
  @include breakpoint(large) {
    ...
    
    @media (min-resolution: $retina-dpi) {
      ...
    }
  }
}
```

### 🔴 Неправильно:
```scss
.block {
  @media (min-width: 1280px) {
    ...
    
    @media (min-resolution: $retina-dpi) {
      ...
    }
  }
}
```
